
第6感导航：https://d6gdh.com/d6g 《灌篮高手》是日本20世纪90年代出版的体育漫画，后改编为101集的长篇动画剧集，随后被引入中国。作品以日本神奈川县湘北高中篮球队（以下简称湘北队）队员为主人公，以对篮球一窍不通的高一学生樱木花道的视角展开，讲述了湘北队的队员们为了实现全国高中篮球联赛上“称霸全国”的梦想而努力奋斗的故事。作品以充满趣味的校园生活、紧张刺激的比赛场景、性格各异的人物形象、专业扎实的篮球素养赢得了青少年的喜爱。动画剧集在1996年结束，当时并没有制作湘北队参加全国联赛的部分，让不少观众引以为憾。时隔27年，2023年4月，《灌篮高手》电影版在国内院线上映，讲述的正是湘北队在全国大赛中战胜蝉联全国联赛冠军的山王工业高中篮球队（以下简称山王队）的故事。
第6感导航最新地址  	https://d6gdh.com/d6g
　　电影由漫画作者井上雄彦担任编剧和导演，这也是井上雄彦的导演处女作。尽管是第一次做导演，但井上雄彦呈上了一份令观众满意的作品。影片没有继续使用樱木花道的叙述视角，而是以湘北队后卫宫城良田的视角展开，在湘北队与山王队在篮球场上紧张厮杀的过程中，以插叙方式讲述了宫城良田自小到大的成长经历和心路历程。小学时，宫城良田在哥哥宗田的陪伴下开始打篮球，宗田比良田年长三岁，球技也好，得到大家的关注和赞誉。但不久后宗田遭遇海难去世，母亲将宗田的东西封存，带着良田和妹妹搬了家。从此在他们的生活里没人再提宗田的名字，那是家庭的伤口，也是良田心中巨大的遗憾。尽管母亲强烈反对，良田依然坚持打篮球，也依然坚持使用宗田的球衣号码——7号。他还特地戴上宗田的护腕，因为打败山王队是兄弟俩共同的梦想。在比赛中，作为控球后卫，宫城良田像个灵活的轴承一样带着队伍高速运转，对方防守他的球队队长深津号称日本高中生中的第一后卫，为人沉稳，技术老道，对局势把控力强，宫城良田顶着巨大的压力带领球队绝地反击，自己也突破了心理上的疑惑，同时对往事释怀，与家人和解。而在比赛与回忆中，湘北队的每一个人也都完成了自己的成长与蜕变。

　　这场迟到27年的比赛本可以成为一部“粉丝向”电影，但井上雄彦并未耽溺于安全的老路，而是进行了大刀阔斧的创新。人物方面，他大幅简化了人物关系的复杂度，完全从宫城良田的视角出发，将队伍内部和应援团队的人物关系一笔带过，甚至删掉了樱木花道向赤木晴子发出热爱篮球的宣言这一重要场景。画面上，影片没有继续使用更具漫画感的二维动画，而是使用了三渲二的技术，使人物更加写实，形体真实饱满，动作紧致流畅，加上并不喧宾夺主的低饱和度背景色调，使观众在观看比赛时有了身临其境的体验。表现手法上，井上雄彦将漫画创作手法引入动画，人物出场是以手绘黑白线稿出现的，当人物在不具空间感的白纸上动起来时，画面自然而然且令人惊喜地完成了从平面到立体的转变。在影片高潮部分，比赛进入倒数、山王队全力进攻、湘北队即将以一球决定胜负时，画面褪去色彩，音乐悄然消失，人物带着漫画效果线急速运动并逐帧变成漫画般的黑白线稿，只有投入决胜球的樱木花道还保留着色彩饱满的三渲二人物形象，就像在绝境中忽然看到希望般令人激动。配乐方面，尽管动画剧集的多首主题曲已成为经典动漫歌曲，但井上雄彦依然采用了全新的编曲，主题曲是电子摇滚风格，节奏激昂，情绪饱满，将比赛的每一次攻防推向让人心潮澎湃的高潮。

　　时隔27年，《灌篮高手》依然为人们带来感动。对于动画剧集来说——有人喜欢它的内容，它在轻松活泼的校园生活和紧张激烈的晋级比赛中游刃有余地转换；有人喜欢比赛时让人紧张的剧情节奏，恰到好处的渲染和出人意料的临场表现让比赛峰回路转、跌宕起伏；有人喜欢它塑造的性格各异的人物，无疑是一部华丽的群像戏，每个人都有鲜明的性格特点，那些人物就像身边熟稔的老友，带着青春的剪影，把失败、不甘、不敢宣诸于口的心动和大声喊出的热爱演绎得热血沸腾。而在电影版中，宫城良田个人的成长带上了亲人死亡的沉重感，梦想的色彩描着孤独与倔强的灰边，他的强大来自于团队的友情、奋斗的收获、对比赛胜利的执着信念，还有成长带来的释然。《灌篮高手》动画电影就像一首温和的诗，却饱含着巨大澎湃的情感，让人在黑暗的影院里再次忆起青春、梦想、热爱和心底那些不曾消散的少年意气，那是青春的底色，在生活的淬炼里熊熊燃烧，直到世界尽头。

　　与其说这部电影是一场青春的告别式，不如说是向未来的再启之章，故事里的人物各自找到人生的方向，观众注视着他们的身影，再微笑着走向自己的人生之路。
  第6感导航最新地址  	https://d6gdh.xyz/d6g
